#やさい #オーダイくん
タイトル：得意技

左手で持ったバットをフルスイング！
野球ボールは左中間を抜けて外野ゴロだ。
右手のバスケットボールと足下のサッカーボールをドリブルしながら一塁へ疾走、セーフ！
俺はなんだってできるスーパープレイヤーだ。
お手玉しながらスキューバダイビングだってできるぜ。
俺の得意技は全てだ！

ある日、俺にオファーが来た。
得意技をゲームにしないか、という話だ。
俺は一も二もなく乗った。
俺の力を世界に認めてもらうんだ。
担当者との打ち合わせの日々が続いた。
だがなかなか決まらない。
俺はなんでも得意だが、高度すぎてゲームにならない。
時間をかけて考え直しが必要だ。
そうして時間が過ぎていく。
とうとう正月が来ちまった。

従兄弟の家に遊びにいった。
すると子供が大泣きしている。
どうやら家に鏡餅がないことが気に入らないらしい。
こいつは俺の出番だ。
得意技を披露するぜ。
俺は床の間に上がり込んで丸くなった。
鏡餅だ。
見事な鏡餅っぷりに子供はすぐに泣き止んだ。
今はもうキャッキャいって笑ってる。
どうだ、これが俺の力だ。
そのとき俺はひらめいた！

正月明け早々に俺は担当者の元へ向かった。
ちょっと正月太りしたんじゃねぇか？
そんなことはどうでもいい。
俺は担当者の目の前で鏡餅になって見せてやった。
担当者の目が輝きだす。
鏡餅用の新デバイスを作ってゲーム化が決定した！

と、担当者に別の部屋へ連れていかれる。
台の上に乗れとな。
それでなんだって？

「弊社では鏡餅用意してなかったんですけど、これで鏡開きができますよ」

ぎゃー！

お題：ゲーム化した特技は鏡餅