【言い伝えどおり】 #やさい
証明聖戦に参加のつもりで書きましたが、文字数オーバーにつき不参加です。

サンタクロースは実在する。
子供の頃に見た。
サンタクロースは僕のところへプレゼントを持ってやってきたのだ。

小学校５年生のクリスマス・イヴだった。
サンタクロースなんて夢物語に期待しないで眠りについた。
何時頃だっただろう、部屋に入ってくる者がいる。
そっとドアを開け、そっと歩いてやってきた。
僕の枕元に何かを置くと、またそっと歩いて帰っていく。
親父だ。
毎年のことだった。
プレゼントを持ってくるのは親父なんだ。

と、そのとき窓から侵入してくる者がいた。
やばい強盗だ。
そう思った。
子供の僕が敵うはずがない。
じっとしているしかなかった。
そいつはそっと歩き、タンスに近づいていく。
引き出しを開け何かを取り出したようだ。
布の引き裂ける音がしてきた。
ブチブチブチッ！
バリバリバリバリ！
何やってるんだ！？
怖い！
しばらくすると音がやみ、そいつはそっと窓から帰っていった。

恐ろしくて起き上がることができない。
眠ることだってできなかった。
どれだけの時間が過ぎただろう。
やがて明るくなってくる。
ようやく起き上がることができた。
そのとき目にしたのはタンスの前でボロボロになった靴下。
そしてそこに無理矢理ねじ込まれたプレゼントだった。

おお、サンタクロース！
本物のサンタクロースだ！
本物のサンタクロースは言い伝えどおり靴下にプレゼントを入れるんだ！
これは間違いなく正真正銘のサンタクロースだ。

これが僕の体験談だ。
サンタクロースは実在するんだ。