【レビュー - 獣耳ロリ勇者はえっちな修正に困っている】 #やさい #レビュー #参考書
https://www.kadokawa.co.jp/product/321901000026/


## 感想
考えさせられる作品でした。内容は下のとおりです。

- 「～と言った」というのばかり使っていると表現力が低くていけないよ
- 一人称視点と三人称視点があってそれぞれ特徴があるよ
- 本筋に無関係なものを書きすぎるといけないよ
- 自分の文章にOKを出す基準を設けておくと気に入らなくて書き直すことが減らせるよ
- 比喩には直喩と隠喩があるよ
- 自信を持とう

言ってしまえばこれだけで、どれも自分で気付くかネット上で得られるか、それとも普通のハウツー本のごく一部として書かれいるか、というようなものばかりです。この本のいいところというのは漫画である点だと思います。ただ漫画であるから何がいいのか。有用な点は何か、と考えるとどうも思い付かないのです。

小中学生で初めて小説を書こうかという人にはちょうどいいのかもしれないけど、だとするとエロ描写が無用に思えます。そんなエロいものでもないんですが、それは僕がおじさんだからなんじゃないか、という気がします。

他のレビューを読んでみると「よかった」という人もいるので、価値観の相違というやつなんだと思います。これはどうにも仕方がないでしょう。僕からはちょっと「よかった」とは言えないです。


## 目次
1. ～と言った問題
2. 視点問題
3. 描写過多問題
4. 書き直し問題
5. 比喩問題？
6. それでも、自分の文章には自信を持つべき 問題
