【フリーライティング - 魚】 #やさい #フリーライティング
発想の練習としてフリーライティングをしています。今日はせっかくだから共有します。15分を計って書きました。だいたい1200文字ほどです。
段落は 5 句点ごとに機械的に設けたものです。

　2023/01/23 魚は泳ぐ。泳ぐというか、泳いでいる認識はあるのか。歩いているようなものだろう。それはともかく魚はいろんな種類がいる。いろんな種類がいるけど僕の認識では全部「魚」だ。

　鶏肉、豚肉、牛肉、と分けて認識しているけど、魚は全部魚。種類がよく分からない。しめ鯖、しらす、うなぎ、メダイ、いろいろある。魚はあまり好きじゃない。肉のほうが好きだ。

　でも魚も美味しいのは美味しい。新鮮なやつを塩焼きにするのが一番いい。脂ののったやつを食べると本当に美味しい。魚は脂がのっていないのもいる。ノルウェーのマスより日本のマスのほうが脂がのってない印象だ。

　そんなことはないという意見もありそうだが、脂ののった日本のマスはきっと高額だ。そうそう、魚って水産資源の枯渇が問題視されたり、されなかったりしている。アホほど捕っているのだからそりゃぁ減るだろうという気はする。海は広いからいくらでも魚がいるのかもしれないけど、さぁな、人類も増えてきたしな。それにしても魚は生臭い。

　鮮度が落ちると生臭い。なんであんな匂いが。まぁいい。魚にはうろこがある。ないのもいるけど、うろこがある。

　うろこはきらきらしている。魚は釣る。魚は釣られて大変だと思う。針が引っ掛かって、返しのついた針を無理矢理引き抜かれる。キャッチアンドリリースが魚に優しいなんて思うなよ！　魚は青魚。

　鯉のぼり。鯉は外来種だ。鯉は淡水に住んでいて泥臭そうだ。鯉の発酵食品があった気がするけど思い出せない。臭そうだ。

　臭いのが美味しいんだろうか。鯉な。鯉はエサをやるとよってくる。分かったような分からないような顔をして。パクパクしている。

　魚は水に酸素がないと窒息するんだろうな。水槽の魚はポンプで空気を送っている。水槽の魚は何を考えて生きているんだろう。というか、魚は何か考えているんだろうか。まぁエサによってくるくらいだし、人間ほどの明晰な意思でないとしても、何かあるんだろう。

　魚は飛ばない。飛ばないだけに、飛ばすとファンタジー感がある。魚じゃないけどクジラを飛ばす話はよくあると思う。一番大きいからな。飛ばなそうだもん。

　魚は昔からいる。魚は海に住んでいる。海って怖い。足が着かないから。下を見ると真っ暗。

　そんなところに魚は住んでいる。夜とか不安にならないんだろうか。不安になるほどの知性はないのかもしれない。海に暮らすには知性があると邪魔なのか。いや。

　イルカがいる。魚じゃないけど。魚はひれがある。ひれ酒。ひれはあんまり食えない。

　ひれに毒のある魚もいる。どういう進化だよ！　なんか元々は体を制御するためにある器官に細い穴が空いていて、毒を送ることができるなんて変な進化だ。ひれが足みたいになっている魚盛る。カサゴだっけ？　昔水族館で見た。そのとき父に足のある魚がいたって言ったけど信じてもらえなかった。

　魚！　魚は魚屋に売れている。魚は浮く。浮き袋がある。

1195 文字