NO.1  とり「なんじやあれ」 #企画部 #第2回リレー小説

　取引先の小川課長はカンカンだ。
　人って怒ると本当に顔面が真っ赤になるんだね。
　私は何度も頭を下げつつ、顔を上げるたびに赤さを増していく小川課長に笑いをこらえるので必死だった。
　一緒に謝っている恵美ちゃんは蒼白。
　絵の具にして混ぜたら何色になるだろう？
　ああ、ダメだ。笑いそう！

　――という地獄？の時間をやり過ごしてビルのロビーを通過、表に出た。
　思い出して吹き出しそうになる。
　我慢するのに口を押さえてうつむいた。
　恵美ちゃんは心配そうだ。

「大丈夫ですか。とりあえず駅まで耐えましょう」
「ん？　私なら大丈夫。それよりあなたは？　なんか顔が青白くなってたよ？」
「私も、なんとか。でも先輩はなんで下向いてたんですか」
「バカ笑いしそうでヤバかったの」

　恵美ちゃんはキョトンとした。

「先輩、怒られすぎて頭が……？」
「失礼な。大丈夫だよ。怒られたからっていちいち凹んだりしないよ」
「え、でもなんでそこでバカ笑いが出てくるんですか」
「だってあんなに怒ってるんだよ？　おかしくってもう」

　ここへ来て恵美ちゃんは非難めいた視線を向けてくる。

「元はと言えば先輩が請求金額の桁を間違えたのが原因ですよね？」
「反省はしてるよ。でもそれとこれとは別」
「そんなに割り切れるものですかね……」
「見たんだよ。私は」

　恵美ちゃんの瞳に好奇心の輝きが宿った。

「何を……？」
「アレを説明するには三ヵ月前のことから話さないとね」